---
title: rollup使用记录
date: 2016-06-10
status: finished
---

`rollup`已经火了有一阵了，它之所以这么火我想一大部分原因是因为他的`ES6-Module`的静态分析吧。`rollup`遵循`ES6-Module`标准，并且利用`ES6-Module`标准的静态分析优势，实现了`Tree-shaking`能力，在打包模块时只打包使用到的模块。这个特性在目前的大部分打包工具中都是不能做到的 (webpack2引入了这一特性)。

`rollup`是一个专注于解决`ES6-Module`的打包方案。虽然在当前这个`ES6-Module`模块并不普及的时局下，`rollup`也被迫支持了引入第三方模块－例如[rollup-plugin-node-resolve](https://github.com/rollup/rollup-plugin-node-resolve)和[rollup-plugin-commonjs](https://github.com/rollup/rollup-plugin-commonjs)就是为了解决这个问题的。但是我个人认为目前来说它的这个解决方案并不比`webpack`要好和全面。

所以这样看来`rollup`是一个非常适合用来解决以`ES6-Module`为模块化方案的项目，并且该项目本身不会依赖大量的第三方模块，例如[threejs](https://github.com/mrdoob/three.js/)、 [jcc2d](https://github.com/jasonChen1982/jcc2d)、 [vue](https://github.com/vuejs/vue) 等这些底层的类库。目前的`rollup`生态并不适合用来打包比较复杂的完整前端项目。但是使用`rollup`来打包输出基础类库是个再好不过的选择了，因为`rollup`不会像`webpack`那样过分的改变你原本代码的形态，并且能够以最简洁的方式输出你的代码。

### 使用

`rollup`鼓励我们开发时以`ES6-Module`为模块化方案，然后根据改模块所面向的平台使用`rollup`进行相应的输出。下面就来介绍`rollup`的基本使用：

`rollup`的使用非常简单，`rollup`支持将`ES6-Module`打包输出成多种模块化格式：`amd` 、`cjs`、`es`、`umd`、`iife`等。

比如我们需要使用`amd`的模块化方案，那我们就可以通过`rollup`的命令行将源代码打包输出成对应的模块化形势。

```
rollup index.js --format amd --output dist.js
```

这样我们就得到了采用`amd`模块化方案的代码。

当然`rollup`支持多种模块化方案的输出，比如我们希望将源代码打包成能够同时兼容`amd`、`cjs`、`es`的形式。那我们就可以选择输出成`umd`的形式。

> ⚠️注意：使用`umd`格式的时候需要为输出的模块制定名称，当代码未被整合模块化方案时就会将代码以制定的名称作为全局变量暴露出来

```
rollup index.js --format umd --name "JC" --output dist.js
```

#### 其它用法

`rollup`除了提供命令行的方式使用，还支持以配置文件的形式来使用。我们可以编写自己的`rollup`配置，就像下面这样：

> ./builder/build.js

```javascript
import resolve from 'rollup-plugin-node-resolve';
import commonjs from 'rollup-plugin-commonjs';
import uglify from 'rollup-plugin-uglify';

const production = process.env.PROD;

export default {
	entry: 'src/main.js',
	dest: 'public/bundle.js',
	format: 'iife', // immediately-invoked function expression — suitable for <script> tags
	plugins: [
		resolve(), // tells Rollup how to find date-fns in node_modules
		commonjs(), // converts date-fns to ES modules
		production && uglify() // minify, but only in production
	],
	sourceMap: true
};
```

这样我们就可以使用`rollup`的命令来指定配置文件了

```sh
rollup -c ./builder/build.js
```

> 如果未指定有效的配置文件，`rollup`默认情况下会匹配`rollup.config.js`文件

### TODO: spacename

### TODO: 一些问题 和 tree-shaking

