---
title: ES6-Module标准使用
date: 2016-04-11
status: finished
author: jason82
---

在`ES6-Module`之前`javascript`社区也出现了多种模块化方案，最主要的有`CommonJS`和`AMD`这两种模块化方案。`CommonJS`是一种同步加载的模块化解决方案，常用在具备同步加载模块能力的场景，例如`node.js`中的模块化方案就是采用`CommonJS`的模块化规范。与此不同的是`AMD`是一个异步的模块化解决方案，这种方式比较适合浏览器的环境，可以以异步的方式加载模块。

> 初次之外还有一个`CMD`的模块化规范，代表作品就是`seajs`，`seajs`也是一个异步加载的模块化解决方案。但是值得注意的是不管是同步加载还是异步加载，两种方案经过简单修改都能在`node`端和`browser`端使用。

在`ES6-Module`之前，不管是哪种方案都有一个共同点，那就是他们都是在运行时进行分析的。主要的本质就是利用了`js`闭包的特性，让一块代码只在该作用域内有效，并且提供暴露出口，将比包内的某些功能、属性暴露出来。至于模块是不是一定是以文件为单位，模块依赖的执行顺序这些细节都是各个规范来约定的了。

在`ES6-Module`提出之后，可以说是在语言标准的层面提供了一种更彻底的模块化方案，该方案是直接通过底层改造来实现的模块化方案。与前面所说的不同的是，`ES6-Module`是一个静态分析的模块化方案，模块代码在编译的时候就分析出依赖关系和暴露的接口。等于说一个`ES6`模块的依赖关系、暴露的接口在你完成该模块的时候就已经确定了，在规范上就避免了在运行时才能确定的依赖关系。例如下面的代码：

```javascript
var hadPass = window.passed;
var goPass = hadPass ? require('../aaa/pass.js') : {};
var safe = {};
if (window.safe) {
  exports.safe = safe;
}
exports.good = {
  safe: safe,
  info: {}
};
```

上面的这块代码就是以往的模块化形式，模块的依赖关系只有在运行时才能确定，并且还会因为某些变量的改变而改变。

而`ES6-Module`规范是所有模块的依赖和暴露都得是静态的、固定的，这样一来就为我们对模块进行静态分析提供了可能。正因为`ES6-Module`的静态特性，让我们可以在打包的过程中做非常多的优化处理，例如类型检查、无用代码剔除`tree-shake`等等这些只有在静态模块才具备的能力。

### 使用`ES6-Module`

`ES6-Module`的模块功能主要由`export`和`import`两个命令。`export`命令用于指定模块的对外接口，`import`命令用于指定引入其他模块暴露的功能。

#### `export`

暴露模块的接口使用`export`，主要有以下几种暴露方式：

> 比如在 `./material.js`文件中

```javascript
export const diffuse = 0.5;
export const reflectiveness = 0.2;
export function sample(ray, target) {
  return ray.intersect(target);
}
export default function dot(a, b) {
  return a.dot(b);
}
```

或者写成下面这种方式

```javascript
const diffuse = 0.5;
const reflectiveness = 0.2;
function sample(ray, target) {
  return ray.intersect(target);
}
function dot(a, b) {
  return a.dot(b);
}
export {diffuse, sample, reflectiveness as reflect};
export default dot;
```

另外`export`命令暴露出的接口与模块内对应的值是动态绑定关系，而不像其他模块化规范是取的调用瞬时值。并且由于`ES6-Module`的静态特性，所以`export`命令不应该出现在代码块中，应该直接出现在模块的最外一层。

#### `import`

暴露模块的接口使用`import`，主要有以下几种引入方式：

> 然后在 `./tracer.js` 文件中使用

```javascript
import {diffuse, sample, dot, reflectiveness} from './material.js';
```

同样如果想重新取名字的话可以使用`as`关键字

```javascript
import {diffuse, sample, dot, reflectiveness as reflect} from './material.js';
```

或者可以加载一整个模块

```javascript
import * as material from './material.js';
material.dot(a, b);
```

> `import`命令具备提升效果，也就是不管`import`命令出现在模块的哪里，它所依赖的模块终是优先于模块内的其他代码执行。

引入默认接口

```javascript
// 引入默认接口为 customName
import customName from './export-default';

import _, { each, each as forEach } from 'lodash';
```

#### export 与 import 复合使用

当某个模块只是做聚合其他小模块并统一暴露接口用时，就可以使用这种复合方式了。

```javascript
export { foo, bar, dot as myDot } from 'my_module';

// 整体输出
export * from 'my_module';

// 默认接口的写法
export { default } from 'foo';

// 具名接口改成默认接口
export { es6 as default } from './someModule';

// 默认接口改成具名接口
export { default as es6 } from './someModule';
```

目前以下的三个方式没有复合用法

```javascript
// 将接口暴露在 someIdentifier 对象下
import * as someIdentifier from "someModule";

// 引入默认接口 someIdentifier 对象下
import someIdentifier from "someModule";

// 引入默认接口为 someIdentifier, 并再引入 namedIdentifier 接口
import someIdentifier, { namedIdentifier } from "someModule";
```

所以有新的提案提出支持下面的写法

```javascript
export * as someIdentifier from "someModule";
export someIdentifier from "someModule";
export someIdentifier, { namedIdentifier } from "someModule";
```

其实这种复合用法可以当作继承来使用，例如：

```js
export * from 'circle';
export var e = 2.71828182846;
export default function(x) {
  return Math.exp(x);
}
```

> 注意，`export *`命令会忽略`circle`模块的`default`方法。

### 动态版本的`import`

由于`import`是纯静态的，不能根据实际情况在运行时动态引入模块，所以有草案提出提供`import()`方法来在具体场景下加载所需的模块，例如下面的例子判断是否支持`webgl`来动态加载相关模块：

```javascript
if (enableWebgl) {
  import('./glsl.js')
  .then(glsl => {
    glsl.mask();
  })
  .catch(error => {
    /* Error handling */
  })
}
```



